今天的影片是什麼內容？
抱歉，我真的忘記了。
不過應該會很有趣喔！
拜託認真一點好嗎？
【場景1：接待客人的基本 / 顧客服務基礎】
不好意思。
歡迎光臨！
可以讓我看看這件襯衫嗎？
好的，請看。
謝謝。
這件真的很不錯呢！
是的，這款非常受歡迎。
這件多少錢？
3000日圓。
這樣啊。
有其他顏色嗎？
有的，還有白色和黑色。
請讓我看看白色的。
好的，這就是。
好漂亮啊！
請問您要什麼尺寸？
M號。
有L號嗎？
有的。
請稍等一下。
麻煩您了。
讓您久等了。
這是L號的。
可以試穿嗎？
可以，請到那邊試穿。
謝謝。
覺得怎麼樣？
剛剛好。
真的很適合您呢！
謝謝。
我要買這件。
可以用信用卡付款嗎？
可以的。
那麼，我用信用卡付款。
謝謝。
總共是3000日圓。
今天影片的腳本可以在說明欄及置頂留言處下載。下載前請留下您的評論喔！
【場景2：如何選擇食物 / 選擇用餐內容】
肚子好餓喔。
真的耶。
我們去吃點東西吧！
你想吃什麼？
我想吃肉。
那麼，那家店怎麼樣？
好啊！
進去吧！
可以讓我看看菜單嗎？
好的，請看。
謝謝。
我要點漢堡排。
漢堡排好吃嗎？
嗯，非常好吃。
那我也點漢堡排吧。
飲料要點什麼？
我想喝咖啡。
我要果汁。
不好意思。
請幫我們點餐。
麻煩給我們兩份漢堡排。
一杯咖啡，謝謝。
一杯果汁，謝謝。
就這些。
這家店你是第一次來嗎？
是的，第一次來。
我常來這裡。
是嗎？其他菜色也好吃嗎？
嗯，咖哩也很好吃喔！
下次我想吃咖哩。
好啊！
下次再一起來吧！
好啊，就這麼說定了！
啊，菜上來了！
我開動了！
今天影片的複習網站連結放在簡介欄和置頂留言喔！※網站可能會在未事先通知的情況下刪除。
場景3：購買電腦的對話 / 購買筆電的會話
不好意思。
歡迎光臨！
我想看一下電腦。
電腦啊。
這邊請。
謝謝。
你想要什麼樣的電腦？
我想要輕巧一點的電腦。
這台怎麼樣？
好啊！
這是哪個牌子的電腦？
日本品牌的電腦。
這樣啊。
多少錢？
8萬日圓。
有點貴呢。
那這台怎麼樣？
多少錢？
5萬日圓。
好便宜！
是的，這款非常受歡迎。
只有黑色嗎？
不，還有白色和紅色。
請給我看一下紅色的。
好的，請稍等。
麻煩您了。
讓您久等了。
這是紅色的。
這紅色真漂亮！
是的，很受學生歡迎。
重量大概多少？
大約1公斤。
好輕巧！
好啊！
我要這台。
謝謝。
場景4：點餐練習 / 點餐練習
歡迎光臨。
請給我一個漢堡。
好的，一個漢堡對吧。
另外，請再給我一份薯條。
薯條要什麼尺寸呢？
請給我小份的。
好的，明白了。
飲料要點什麼呢？
請給我可樂。
可樂也是要小杯嗎？
不，請給我中杯。
好的，明白了。
總共多少錢？
600日圓。
在這裡吃。
好的，明白了。
啊，不好意思。
來，請問有什麼事嗎？
還是請把薯條換成中份吧。
好的，明白了。
請稍等一下。
麻煩您了。
讓您久等了。
這樣總共是700日圓。
請找零1000日圓。
找您300日圓。
謝謝。
這是收據。
商品請在那邊等候。
好的，知道了。
謝謝惠顧。
第五幕：畢業後的出路
快要畢業了呢。
真的耶。
時間過得真快啊。
畢業後有什麼打算？
我會去讀大學。
這樣啊。
要學什麼呢？
我要學經濟。
經濟啊。
感覺很難呢。
是啊。
不過，為了將來我會努力學習的。
真了不起呢。
你有什麼打算？
我會去工作。
在哪裡工作呢？
我會在旅行社工作。
好啊！
你喜歡旅行嗎？
是啊。
非常喜歡。
會做什麼樣的工作呢？
我會做導遊的工作。
聽起來很有趣呢。
是啊。
我想見見各個國家的人。
你的英語很好啊。
謝謝。
我會更加努力學習的。
讓我們一起加油吧！
是啊。
加油吧！
真希望有一天能去你的旅行團。
真的嗎？
好開心！
到時候一定要帶我逛逛哦。
是啊。
一言為定！
我好期待！
謝謝。
第六幕：升學諮詢與大學選擇
老師，現在方便嗎？
可以啊，怎麼了？
我想談談未來的升學問題。
好的，請這邊坐。
謝謝。
打擾了。
有什麼事嗎？
我想上大學。
這樣啊，想去哪所大學呢？
我想考東京大學。
東京大學啊，挺有難度的呢。
嗯，我知道。
你想學什麼專業？
我想學電腦相關的。
不錯啊，你數學好嗎？
嗯，我喜歡數學。
那很好啊。
不過我的日語還不太好。
這樣啊，還得再努力學習呢。
是的，我每天學三個小時。
真了不起，繼續保持哦！
謝謝。
有什麼不懂的，隨時可以問我。
好的，拜託老師了。
漢字考試也要加油哦！
嗯，我每天都會寫來記住。
我會支持你的！
謝謝老師，我會努力的！
那麼，明天見。
好的，再見。
第七幕：面試流程基礎
歡迎光臨。
你好，我是來應徵兼職面試的。
我們正在等你呢。
這邊請。
打擾了。
請坐。
謝謝。
可以給我看一下你的履歷嗎？
好的，這就是。
謝謝。
請問你叫什麼名字？
我叫阿健。
阿健先生是吧。
你是學生嗎？
是的，我是日語學校的學生。
你什麼時候來日本的？
我去年四月來的。
這樣啊。
你的日語說得真好！
謝謝。
你有兼職的經驗嗎？
是的，我曾經在便利商店工作過。
這樣啊。
這是你第一次在餐廳工作嗎？
是的，第一次來。
你會做菜嗎？
會，會一點。
你星期幾可以來上班呢？
我星期二、四和六可以來上班。
工作時間是從幾點到幾點？
從下午五點到晚上十點。
好的，我知道了。
結果明天會電話通知你。
好的，麻煩您了。
今天非常感謝您。
謝謝惠顧。
打擾了。
第8幕：京都寺廟巡禮 / 京都寺廟探索之旅
這個週末我想去哪裡走走。
好啊！
你想去哪裡呢？
你知道什麼好地方嗎？
京都怎麼樣？
京都啊。
好啊！
那裡有很多古老的寺廟喔。
我喜歡參觀寺廟。
那麼，我推薦清水寺。
清水寺嗎？
那是個什麼樣的地方？
是一座非常大而且漂亮的寺廟。
這樣啊，遠嗎？
不遠，從車站坐公車大約15分鐘。
很近呢。
是的，景色也非常美。
我想拍很多照片。
春天的櫻花非常漂亮。
好啊！
那裡的食物好吃嗎？
好吃，抹茶冰淇淋非常美味。
我超愛吃甜食。
那一定要嚐嚐看喔。
好的，我知道了。
還有其他推薦的地方嗎？
有很多賣紀念品的店喔。
我想買些東西。
會很開心的。
謝謝你告訴我這麼多。
不客氣，希望你玩得開心。
好的，好期待這個週末。
回來後一定要跟我分享喔。
好的，我一定會說的。
第9幕：問路 / 問路指南
不好意思，打擾一下。
有什麼事嗎？
我迷路了。
你想去哪裡呢？
我想去市政府。
市政府是吧。
從這裡步行10分鐘就到了。
怎麼走呢？
請沿著這條路直走。
直走對吧？
是啊。
然後在第二個紅綠燈右轉。
第二個紅綠燈右轉對吧？
是的。
然後左邊會看到一棟大型的白色建築。
大型的白色建築對吧？
是啊。
那就是市政府。
好的，我知道了。
附近還有郵局喔。
在郵局旁邊嗎？
是啊。
郵局的右邊。
謝謝。
不，路上小心點喔。
啊，不好意思。
還可以再問一個問題嗎？
是啊。
什麼事呢？
附近有便利商店嗎？
是啊。
在那個轉角就有喔。
啊，看到了。
謝謝。
要多補充水分喔。
是啊。
好的。
路上小心。
謝謝惠顧。
場景10：約定見面的對話 / 日語會話：見面約定
喂，你現在在哪裡？
喂，我現在在車站前面。
是北出口嗎？
還是南出口？
嗯，北出口。
我在南出口。
這樣啊，怎麼辦呢？
我去北出口找你。
不好意思，麻煩你了。
請在那裡等我。
好的，我在時鐘下面。
知道了，馬上過去。
路上小心點喔。
好的。啊，看到了！
啊，你來了。
讓您久等了。
不，我也剛到。
電影幾點開始？
兩點半。
還有時間呢。
嗯，要不要先吃午飯？
好啊！
你想吃什麼？
我想吃拉麵。
附近有家很好吃的拉麵店喔。
真的嗎？
走吧。
好的，這就是。
人多嗎？
今天應該不會太擠。
太好了。
來，我們快點吧！
是啊。
【場景1：接待客人的基本 / 顧客服務基礎】
聽力測驗
不好意思。
「すみません」＝ 對不起／不好意思
聽力測驗
歡迎光臨！
「いらっしゃいませ」＝ 歡迎光臨（商店用語）
聽力測驗
可以讓我看看這件襯衫嗎？
「Vてください」＝ 請做V
「見せる」＝ 給看／展示
聽力測驗
好的，請看。
「どうぞ」＝ 請／您先請
聽力測驗
謝謝。
這件真的很不錯呢！
「いA + ですね」＝ 真是[形容詞]呢
「いい」（好） ↔ 「悪い」（壞）
聽力測驗
是的，這款非常受歡迎。
「Nがあります」＝ 有N／存在N
「人気」＝ 人氣
聽力測驗
這件多少錢？
「これ + は + N + ですか」＝ 這是N嗎？
「いくら」＝ 多少錢
聽力測驗
3000日圓。
「Nです」＝ 這是N
「円」＝ 日圓
聽力測驗
這樣啊。
「そうですか」＝ 原來如此／是嗎？
聽力測驗
有其他顏色嗎？
「Nはありますか」＝ 有沒有N？／有N嗎？
「他」＝ 其他／另外
「色」＝ 顏色
聽力測驗
有的，還有白色和黑色。
「N1 と N2」＝ N1和N2
「白」（白色） ↔ 「黒」（黑色）
聽力測驗
請讓我看看白色的。
「N + を + 見せてください」＝ 請給我看一下N
聽力測驗
好的，這就是。
「こちら」＝ 這邊／這裡
聽力測驗
好漂亮啊！
「なA + ですね」＝ 真是[形容詞]呢
「きれい」（漂亮／乾淨） ↔ 「汚い」（髒）
聽力測驗
請問您要什麼尺寸？
「いくつですか」＝ 多少個？／幾號？
「サイズ」＝ 尺寸
「いくつ」＝ 多少／幾個
聽力測驗
M號。
「Nです」＝ 這是N
聽力測驗
有L號嗎？
「Nはありますか」＝ 有沒有N？／有N嗎？
聽力測驗
有的。
「あります」＝ 有／存在
聽力測驗
請稍等一下。
「おV（ます形的詞幹）ください」＝ 請做V（禮貌用語）
「少々」＝ 稍微／一會兒
「待つ」＝ 等待
聽力測驗
麻煩您了。
「お願いします」＝ 拜託了／麻煩您
聽力測驗
讓您久等了。
「お待たせしました」＝ 讓您久等了
聽力測驗
這是L號的。
「Nです」＝ 這是N
聽力測驗
可以試穿嗎？
「Vて + もいいですか」＝ 可以做V嗎？
「着る」（穿） ↔ 「脱ぐ」（脫）
聽力測驗
可以，請到那邊試穿。
「N + へ + どうぞ」＝ 請往N／這邊請
「あちら」＝ 那邊
聽力測驗
謝謝。
覺得怎麼樣？
「いかがですか」＝ 怎麼樣？
「いかが」＝ 如何
聽力測驗
剛剛好。
「ちょうど + いA」＝ 正好[形容詞]／剛剛好
「ちょうど」＝ 正好／剛好
聽力測驗
真的很適合您呢！
「よく + Vます」＝ 做V做得很好
「似合う」＝ 合適／相配
聽力測驗
謝謝。
我要買這件。
「これ + を + Vます」＝ 我要V這個
「買う」（買） ↔ 「売る」（賣）
聽力測驗
謝謝。
可以用信用卡付款嗎？
「V（辞書形）こと + ができますか」＝ 可以做V嗎？
「カード」＝ 信用卡
「払う」＝ 支付
聽力測驗
可以的。
「できます」＝ 可以做到
「できる」＝ 能做到
聽力測驗
那麼，我用信用卡付款。
「N + で + お願いします」＝ 請用N（支付）
「じゃあ」＝ 那麼
聽力測驗
謝謝。
總共是3000日圓。
「Nになります」＝ 總共是N／將會是N
【場景2：如何選擇食物 / 選擇用餐內容】
聽力測驗
肚子好餓喔。
「お腹がすく」＝ 肚子餓了
「お腹」＝ 肚子
聽力測驗
真的耶。
我們去吃點東西吧！
「何か」＝ 某物／什麼東西
「食べる」＝ 吃
聽力測驗
你想吃什麼？
「Vたい」＝ 想做V
「何」＝ 什麼
聽力測驗
我想吃肉。
「Nが + Vたい」＝ 想做N
「肉」＝ 肉
聽力測驗
那麼，那家店怎麼樣？
「N + はどうですか」＝ N怎麼樣？
「お店」＝ 餐廳／店鋪
聽力測驗
好啊！
「いい」（好） ↔ 「悪い」（壞）
聽力測驗
進去吧！
「Vましょう」＝ 我們一起做V吧
「入る」（進入） ↔ 「出る」（出去）
聽力測驗
可以讓我看看菜單嗎？
「Vてください」＝ 請做V
「見せる」＝ 給看
聽力測驗
好的，請看。
「どうぞ」＝ 請／給您
聽力測驗
謝謝。
我要點漢堡排。
「N + にする」＝ 決定選N
「ハンバーグ」＝ 漢堡排
聽力測驗
漢堡排好吃嗎？
「いA + ですか」＝ 是[形容詞]嗎？
「おいしい」（好吃） ↔ 「まずい」（難吃）
聽力測驗
嗯，非常好吃。
「とても + いA」＝ 非常[形容詞]
「とても」＝ 非常
聽力測驗
那我也點漢堡排吧。
「N + も」＝ 也／還有N
聽力測驗
飲料要點什麼？
「N + にする」＝ 決定選N
「飲み物」（飲料） ↔ 「食べ物」（食物）
聽力測驗
我想喝咖啡。
「N + がいい」＝ N比較好／我選N
「コーヒー」＝ 咖啡
聽力測驗
我要果汁。
「N + にする」＝ 決定選N
「ジュース」＝ 果汁
聽力測驗
不好意思。
請幫我們點餐。
「N + をお願いします」＝ 請給我N
「注文」＝ 點餐
聽力測驗
麻煩給我們兩份漢堡排。
N + を + 數詞 + 給我 = 請給我[數量]個N
兩個 = 兩樣東西
聽力測驗
一杯咖啡，謝謝。
N + を + 數詞 + 給我 = 請給我[數量]個N
一個 = 一樣東西
聽力測驗
一杯果汁，謝謝。
N + を + 數詞 + 給我 = 請給我[數量]個N
聽力測驗
就這些。
以上 = 就這些。
以上（超過／就這些） ↔ 以下（少於）
聽力測驗
這家店你是第一次來嗎？
初次 = 第一次
初次（第一次） ↔ 再次（再一次）
聽力測驗
是的，第一次來。
我常來這裡。
常 + V = 經常做...
常（經常） ↔ 偶爾（很少）
聽力測驗
是嗎？其他菜色也好吃嗎？
其他 + N = 其他N
料理 = 烹飪／菜餚／料理
聽力測驗
嗯，咖哩也很好吃喔！
よ = [句末助詞，表示強調或肯定]
咖哩 = 咖哩
聽力測驗
下次我想吃咖哩。
下次 = 下一次
下次 = 下一個
聽力測驗
好啊！
下次再一起來吧！
再 = 再次
來（來） ↔ 去（去）
聽力測驗
好啊，就這麼說定了！
就這麼辦吧 = 就這麼決定吧。
聽力測驗
啊，菜上來了！
Vました = [動詞過去式的禮貌形]
聽力測驗
我開動了！
我開動了 = 用餐前的禮貌用語
場景3：購買電腦的對話 / 購買筆電的會話
聽力測驗
不好意思。
不好意思 = 對不起／打擾了
聽力測驗
歡迎光臨！
歡迎光臨 = 歡迎
聽力測驗
我想看一下電腦。
V 看 + 看 + 想 = 想要做...
看 = 看
聽力測驗
電腦啊。
N + 對吧？ = 這是N，對吧？
聽力測驗
這邊請。
這邊請 = 請往這邊走
這邊 = 這邊
聽力測驗
謝謝。
非常感謝 = 非常感謝
聽力測驗
你想要什麼樣的電腦？
你想要什麼樣的 + N + 呢？ = 你想要什麼樣的N？
什麼樣的 = 什麼樣的
聽力測驗
我想要輕巧一點的電腦。
想要輕巧又小的 + N = 想要輕巧又小的N
輕（輕） ↔ 重（重）
小（小） ↔ 大（大）
聽力測驗
這台怎麼樣？
這個怎麼樣？ = 這個怎麼樣？
怎麼樣 = 怎麼樣
聽力測驗
好啊！
這是哪個牌子的電腦？
這個 + N + 是哪裡的？ = 這個N是哪裡的？
哪裡 = 哪裡
聽力測驗
日本品牌的電腦。
日本的 + N = 這是日本的N
日本 = 日本
聽力測驗
這樣啊。
多少錢？
多少錢？ = 這個多少錢？
多少錢 = 多少錢
聽力測驗
8萬日圓。
8萬日圓 = 8萬日圓
聽力測驗
有點貴呢。
有點貴呢 = 有點貴，對吧？
貴（貴） ↔ 便宜（便宜）
有點（一點） ↔ 很多（很多）
聽力測驗
那這台怎麼樣？
那麼，這個怎麼樣？ = 那麼，這個怎麼樣？
那麼 = 那麼
聽力測驗
多少錢？
多少錢？ = 這個多少錢？
聽力測驗
5萬日圓。
5萬日圓 = 5萬日圓
聽力測驗
好便宜！
好便宜呢 = 很便宜，對吧？
便宜（便宜） ↔ 貴（貴）
聽力測驗
是的，這款非常受歡迎。
是的，非常受歡迎 = 是的，非常受歡迎
人氣 = 人氣
非常（非常） ≈ 很（很）
聽力測驗
只有黑色嗎？
只有黑色嗎？ = 只有黑色嗎？
黑（黑色） ↔ 白（白色）
顏色 = 顏色
聽力測驗
不，還有白色和紅色。
不，還有白色和紅色 = 不，還有白色和紅色
白（白色） ↔ 黑（黑色）
紅（紅色） = 紅色
聽力測驗
請給我看一下紅色的。
請讓我看看紅色的 = 請讓我看看紅色的
讓我看看 = 讓我看看
聽力測驗
好的，請稍等。
好的，請稍等 = 好的，請稍等
稍等（稍等） ≈ 一會兒（一會兒）
等（等） = 等待
聽力測驗
麻煩您了。
拜託了 = 麻煩你了
拜託 = 請
聽力測驗
讓您久等了。
讓您久等了 = 抱歉讓您久等了
讓您久等 = 讓您久等
這是紅色的。
聽力測驗
這紅色真漂亮！
好漂亮的紅色呢 = 這個紅色真漂亮，對吧？
漂亮（漂亮） ↔ 髒（髒）
聽力測驗
是的，很受學生歡迎。
是的，很受學生歡迎 = 是的，很受學生歡迎
學生 = 學生
賣（賣） ↔ 買（買）
聽力測驗
重量大概多少？
重量是多少？ = 這個有多重？
重量 = 重量
多少 = 多少／大約多久
聽力測驗
大約1公斤。
大約1公斤 = 大約1公斤
大約 = 大約
聽力測驗
好輕巧！
非常輕 = 非常輕
輕（輕） ↔ 重（重）
聽力測驗
好啊！
我要這台。
請給我這個 = 請給我這個
請給我 = 請給我
聽力測驗
謝謝。
場景4：點餐練習 / 點餐練習
聽力測驗
歡迎光臨。
歡迎光臨 = 歡迎
聽力測驗
請給我一個漢堡。
請給我N = 請給我N
一個 = 一個（物品）
聽力測驗
好的，一個漢堡對吧。
N對吧？ = 這是N，對吧？
聽力測驗
另外，請再給我一份薯條。
然後 = 然後／接著
聽力測驗
薯條要什麼尺寸呢？
N怎麼辦？ = 你要怎麼處理N？／N怎麼樣？
尺寸 = 尺寸
聽力測驗
請給我小份的。
請給我N = 麻煩給我N
聽力測驗
好的，明白了。
明白了 = 知道了／遵命
聽力測驗
飲料要點什麼呢？
N + は怎麼辦？ = 關於N你會怎麼做？／N怎麼樣？
飲料 ↔ 食物
聽力測驗
請給我可樂。
請給我N = 麻煩給我N
聽力測驗
可樂也是要小杯嗎？
N + 也 = 也是N
聽力測驗
不，請給我中杯。
請給我N = 麻煩給我N
聽力測驗
好的，明白了。
總共多少錢？
N + で = N的總計／用N
全部 = 全部／所有
聽力測驗
600日圓。
N + です = 這是N
聽力測驗
在這裡吃。
場所 + で + V = 在某個地方做V
這裡 ↔ 那裡
聽力測驗
好的，明白了。
啊，不好意思。
「すみません」＝ 對不起／不好意思
聽力測驗
來，請問有什麼事嗎？
何 = 什麼
聽力測驗
還是請把薯條換成中份吧。
N + にする = 決定選N／就選N吧
果然 = 果然／畢竟
聽力測驗
好的，明白了。
請稍等一下。
お + Vます + ください = 請（禮貌地請求）...
稍微（一會兒） ≈ 一點點
聽力測驗
麻煩您了。
讓您久等了。
「お待たせしました」＝ 讓您久等了
聽力測驗
這樣總共是700日圓。
N + になる = 變成N／總計為N
聽力測驗
請找零1000日圓。
N + から = 從N
千 = 千
聽力測驗
找您300日圓。
N1 + の + N2 = N1的N2
找錢
聽力測驗
謝謝。
非常感謝 = 非常感謝
聽力測驗
這是收據。
N + です = 這是N
收據
謝謝。
聽力測驗
商品請在那邊等候。
場所 + で + お + Vます + ください = 請在某個地方做V
商品 = 產品／貨物
那邊
聽力測驗
好的，知道了。
謝謝惠顧。
非常感謝（過去式）
第五幕：畢業後的出路
聽力測驗
快要畢業了呢。
もうすぐ + S = 很快／不久
畢業
聽力測驗
真的耶。
是啊／沒錯
聽力測驗
時間過得真快啊。
いAかった = 曾經是（形容詞）
早 ↔ 晚
聽力測驗
畢業後有什麼打算？
Vて + から = 做完V之後
如何
聽力測驗
我會去讀大學。
N + に + 入る = 進入N
大學
聽力測驗
這樣啊。
要學什麼呢？
何の + N = 什麼樣的N
學習
聽力測驗
我要學經濟。
N + の + 勉強 = 學習N
經濟
聽力測驗
經濟啊。
感覺很難呢。
いA + ですね = 真是～，對吧？
難 ↔ 容易
是啊。
聽力測驗
不過，為了將來我會努力學習的。
N + のために = 為了N／為N的利益
將來
聽力測驗
真了不起呢。
很棒／很出色
聽力測驗
你有什麼打算？
怎麼辦？／你會怎麼做？
你
聽力測驗
我會去工作。
工作
工作（動詞）
聽力測驗
在哪裡工作呢？
在哪裡做V？
哪裡
聽力測驗
我會在旅行社工作。
N（場所） + で + Vます = 在N做V
旅行社
聽力測驗
好啊！
不錯呢／聽起來很好
好 ↔ 壞
聽力測驗
你喜歡旅行嗎？
N + が好きです = 喜歡N
旅行
是啊。
聽力測驗
非常喜歡。
とても + 好きです = 非常喜歡
喜歡 ↔ 討厭
聽力測驗
會做什麼樣的工作呢？
どんな + N = 什麼樣的N
工作
聽力測驗
我會做導遊的工作。
N + の + 仕事 = 做N的工作
導遊
聽力測驗
聽起來很有趣呢。
いA（語幹） + そうです = 看起來／聽起來～
有趣 ↔ 無聊
是啊。
聽力測驗
我想見見各個國家的人。
V（ます形） + たい = 想要V
各種各樣的
國家
聽力測驗
你的英語很好啊。
S + から = 因為S
擅長 ↔ 不擅長
英語
聽力測驗
謝謝。
我會更加努力學習的。
もっと + Vます = 更多地V
更多
聽力測驗
讓我們一起加油吧！
互相／彼此
加油
是啊。
聽力測驗
加油吧！
Vましょう = 一起V吧
聽力測驗
真希望有一天能去你的旅行團。
いつか + Vたい = 總有一天想V
總有一天
旅行團
聽力測驗
真的嗎？
真的／事實
聽力測驗
好開心！
高興／開心
高興 ↔ 難過
聽力測驗
到時候一定要帶我逛逛哦。
ぜひ + Vてください = 請務必V
帶路／介紹
是啊。
聽力測驗
一言為定！
約定／承諾
約定（動詞）
聽力測驗
我好期待！
期待著／盼望著
期待／樂趣
聽力測驗
謝謝。
第六幕：升學諮詢與大學選擇
聽力測驗
老師，現在方便嗎？
可以嗎？／沒問題嗎？
老師
聽力測驗
可以啊，怎麼了？
我想談談未來的升學問題。
N + について + Vたい = 想要針對N做...
未來的出路
商量／討論
聽力測驗
好的，請這邊坐。
請這邊走
這邊 ↔ 那邊
聽力測驗
謝謝。
打擾了。
打擾了／失禮了
失禮
聽力測驗
有什麼事嗎？
怎麼了？
聽力測驗
我想上大學。
N（地方）+ に + 想去 = 想去N
大學 = university
聽力測驗
這樣啊，想去哪所大學呢？
哪個 + N + 呢？ = 是哪個N？
哪個 = which
聽力測驗
我想考東京大學。
N（地方）+ に + 想去 = 想去N
東京大學 = The University of Tokyo
聽力測驗
東京大學啊，挺有難度的呢。
い形容詞 + 吧？ = 很[形容詞]，不是嗎？
難（難） ↔ 簡單（容易）
聽力測驗
嗯，我知道。
知道 = know
知道 = to know
聽力測驗
你想學什麼專業？
想 + V + 什麼樣的 + N？ = 你想V什麼樣的N？
學習 = study
聽力測驗
我想學電腦相關的。
想學 + N = want to study N
電腦 = computer
聽力測驗
不錯啊，你數學好嗎？
擅長 + N = be good at N
數學 = mathematics
擅長 ↔ 不擅長
聽力測驗
嗯，我喜歡數學。
喜歡 + N = like N
喜歡 ↔ 討厭
聽力測驗
那很好啊。
真不錯！ = That is good.
聽力測驗
不過我的日語還不太好。
不擅長 + N = be poor at N
不擅長 ↔ 擅長
聽力測驗
這樣啊，還得再努力學習呢。
必須 + V = must do / have to do
更多 = more
聽力測驗
是的，我每天學三個小時。
V + 著 = be doing（習慣性動作／持續狀態）
每天 = every day
小時／時間 = hour / time
聽力測驗
真了不起，繼續保持哦！
就這樣保持下去！ = Keep it up like that.
了不起 = admirable / great
狀態／節奏 = condition / rhythm
聽力測驗
謝謝。
有什麼不懂的，隨時可以問我。
如果...的話，請 + V = If ..., please do V
隨時 = anytime
問／聽 = to ask / to listen
聽力測驗
好的，拜託老師了。
拜託了。 = Please.
聽力測驗
漢字考試也要加油哦！
請 + V = Please do V
漢字 = kanji
測驗 = test
聽力測驗
嗯，我每天都會寫來記住。
V + 後 + V = do V and do V（動作順序）
寫 = to write
記住 ↔ 忘記
聽力測驗
我會支持你的！
正在 + V = be doing（持續狀態）
支持／加油 = support / cheering
聽力測驗
謝謝老師，我會努力的！
我會加油的！ = I will do my best.
加油 = to do one's best / persist
聽力測驗
那麼，明天見。
N（時間）+ 再見 = See you at/on N
明天 = tomorrow
再見 = again / see you
聽力測驗
好的，再見。
再見 = goodbye
第七幕：面試流程基礎
聽力測驗
歡迎光臨。
歡迎光臨 = welcome
聽力測驗
你好，我是來應徵兼職面試的。
來 + V（ます形）+ 的 = came to do...
面試 = interview
聽力測驗
我們正在等你呢。
一直在 + V（ます形）+ 著 = have been doing...（謙虛／禮貌）
等待 = to wait
聽力測驗
這邊請。
請這邊走 = this way, please
這邊 ↔ 那邊
聽力測驗
打擾了。
失禮 = impoliteness / rudeness
聽力測驗
請坐。
請 + V + ... = please do...
坐 ↔ 站
聽力測驗
謝謝。
可以給我看一下你的履歷嗎？
請 + V + ... = please do...
履歷表 = resume / CV
給...看 ↔ 看
聽力測驗
好的，這就是。
謝謝。
聽力測驗
請問你叫什麼名字？
N + 呢？ = what about N? / how about N?
名字 = name
聽力測驗
我叫阿健。
我叫... = my name is... / I am called...
叫做 ≒ 說
聽力測驗
阿健先生是吧。
是 + N + 吧？ = it is N, right?
聽力測驗
你是學生嗎？
是 + N + 嗎？ = is it N?
學生 = student
聽力測驗
是的，我是日語學校的學生。
N1 的 N2 = N2 of N1 / N1's N2
日語學校 = Japanese language school
聽力測驗
你什麼時候來日本的？
來過 + 地方 + 嗎？ = did you come to (place)?
什麼時候 = when
聽力測驗
我去年四月來的。
Time + 來的 = came in/at (time)
去年 ↔ 明年
聽力測驗
這樣啊。
你的日語說得真好！
N + 很厲害吧？ = good at N, isn't it?
厲害 ↔ 不擅長
聽力測驗
謝謝。
你有兼職的經驗嗎？
有 + N + 的經驗嗎？ = do you have experience in N?
經驗 = experience
聽力測驗
是的，我曾經在便利商店工作過。
在 + 地方 + V + 過 = did V at (place)
工作 = to work
聽力測驗
這樣啊。
這是你第一次在餐廳工作嗎？
N + 是第一次嗎？ = is it your first time for N?
第一次 ↔ 再次
聽力測驗
是的，第一次來。
第一次 = it's my first time
聽力測驗
你會做菜嗎？
會 + V + 嗎？ = can you do V?
料理 = cooking / cuisine
做 = to make / to cook
聽力測驗
會，會一點。
會一點 = can do a little
一點 ↔ 很多
聽力測驗
你星期幾可以來上班呢？
星期幾可以 + V？ = which days of the week can you do V?
加入 ↔ 離開
聽力測驗
我星期二、四和六可以來上班。
N1、N2 和 N3 = N1, N2, and N3
星期二 = Tuesday
星期四／星期六 = Thursday / Saturday
聽力測驗
工作時間是從幾點到幾點？
從幾點到幾點？ = from what time until what time
時間 = time / hours
聽力測驗
從下午五點到晚上十點。
從 Time1 到 Time2 = from (time 1) to (time 2)
下午 ↔ 上午
聽力測驗
好的，我知道了。
明白 = to understand
聽力測驗
結果明天會電話通知你。
Time + V = will do V at (time)
結果 = result
打電話 = to make a phone call
聽力測驗
好的，麻煩您了。
請多多指教 = please treat me favorably
拜託 = to ask / to request
聽力測驗
今天非常感謝您。
今天（今天） ↔ 明天（明天）
聽力測驗
謝謝惠顧。
打擾了。
第8幕：京都寺廟巡禮 / 京都寺廟探索之旅
聽力測驗
這個週末我想去哪裡走走。
Vたい = 想做...
今度（こんど）= 這次／下次
週末（しゅうまつ）= 週末
聽力測驗
好啊！
你想去哪裡呢？
どこへ + Vますか = 你要去哪裡做...？
どこへ = 去哪裡
聽力測驗
你知道什麼好地方嗎？
Vませんか = 要不要一起...？／你要不要...？
場所（ばしょ）= 地點
知る（しる）= 知道
聽力測驗
京都怎麼樣？
N + はどうですか = ...怎麼樣？
京都（きょうと）= 京都
聽力測驗
京都啊。
好啊！
聽力測驗
那裡有很多古老的寺廟喔。
N + があります = 有N
古い（ふるい）（舊的） ↔ 新しい（あたらしい）（新的）
お寺（てら）= 寺廟
聽力測驗
我喜歡參觀寺廟。
Vる + のが好きです = 喜歡做...
好き（すき）（喜歡） ↔ 嫌い（きらい）（討厭）
聽力測驗
那麼，我推薦清水寺。
N + がおすすめです = 推薦N
おすすめ = 推薦
清水寺（きよみずでら）= 清水寺
聽力測驗
清水寺嗎？
那是個什麼樣的地方？
どんな + N = 什麼樣的N
どんな = 什麼樣的
聽力測驗
是一座非常大而且漂亮的寺廟。
いAくて + なAな + N = 又...又...的N
大きい（おおきい）（大的） ↔ 小さい（ちいさい）（小的）
きれい = 漂亮的／乾淨的
聽力測驗
這樣啊，遠嗎？
不遠，從車站坐公車大約15分鐘。
N（場所） + から + N（交通手段） + で + 時間 = 從N搭乘N需要...時間
駅（えき）= 車站
バス = 公車
聽力測驗
很近呢。
近い（ちかい）（近的） ↔ 遠い（とおい）（遠的）
聽力測驗
是的，景色也非常美。
N + も = N也
景色（けしき）= 風景
素晴らしい（すばらしい）= 很棒的
聽力測驗
我想拍很多照片。
Vたい = 想做...
写真（しゃしん）= 照片
撮る（とる）= 拍照
聽力測驗
春天的櫻花非常漂亮。
N + が + なAです = N很...
春（はる）= 春天
桜（さくら）= 櫻花
聽力測驗
好啊！
那裡的食物好吃嗎？
N + は + いAですか = N好吃嗎？
食べ物（たべもの）= 食物
おいしい（好吃的） ↔ まずい（難吃的）
聽力測驗
好吃，抹茶冰淇淋非常美味。
N1 + の + N2 = N1的N2
抹茶（まっちゃ）= 抹茶
アイスクリーム = 冰淇淋
聽力測驗
我超愛吃甜食。
N + が大好きです = 非常喜歡N
甘い（あまい）（甜的） ↔ 辛い（からい）（辣的）
大好き（だいすき）= 非常喜歡
聽力測驗
那一定要嚐嚐看喔。
Vて + みてください = 請試著做...
ぜひ = 一定／務必
食べる（たべる）= 吃
聽力測驗
好的，我知道了。
還有其他推薦的地方嗎？
他に（ほかに）= 除此之外／還有其他嗎
他（ほか）= 其他
聽力測驗
有很多賣紀念品的店喔。
N + がたくさんあります = 有很多N
お土産（みやげ）= 伴手禮
お店（みせ）= 店鋪
聽力測驗
我想買些東西。
N + をしたいです = 想做N
買い物（かいもの）= 購物
買う（かう）（買） ↔ 売る（うる）（賣）
聽力測驗
會很開心的。
楽しい（たのしい）（有趣的） ↔ つまらない（無聊的）
聽力測驗
謝謝你告訴我這麼多。
Vて + くれてありがとうございます = 謝謝你為我做...
教える（おしえる）= 告訴／教導
聽力測驗
不客氣，希望你玩得開心。
Vて + きてください = 請去做...
楽しむ（たのしむ）= 享受
聽力測驗
好的，好期待這個週末。
N + が楽しみです = 期待N
楽しみ（たのしみ）= 期待
聽力測驗
回來後一定要跟我分享喔。
Vさせてください = 請讓我做...／請告訴我
お話（はなし）= 故事／談話
聞く（きく）= 聽
聽力測驗
好的，我一定會說的。
必ず（かならず） + Vます = 一定要...
必ず（かならず）= 一定
話す（はなす）= 說
第9幕：問路 / 問路指南
聽力測驗
不好意思，打擾一下。
有什麼事嗎？
どうしましたか = 怎麼了？／發生什麼事？
聽力測驗
我迷路了。
N に 迷いました = 在N迷路了
道に迷う（みちにまよう）= 迷路
聽力測驗
你想去哪裡呢？
どこ へ Vたい ですか = 你想去哪裡做...？
どこ = 哪裡
聽力測驗
我想去市政府。
N に 行きたいです = 想去N
市役所（しやくしょ）= 市政府
聽力測驗
市政府是吧。
N ですね = 是N，對吧？
聽力測驗
從這裡步行10分鐘就到了。
N1 から 歩いて Time です = 從N1步行需要...時間
歩いて（あるいて）= 步行
分（ふん）= 分鐘
聽力測驗
怎麼走呢？
どうやって Vます か = 你怎麼做...？
どうやって = 怎麼樣
聽力測驗
請沿著這條路直走。
N を まっすぐ Vて ください = 請沿著N直走
まっすぐ（直走） ↔ 曲がる（まがる）（轉彎）
行く（いく）（去） ↔ 来る（くる）（來）
聽力測驗
直走對吧？
まっすぐですね = 直走，對吧？
是啊。
聽力測驗
然後在第二個紅綠燈右轉。
N を 右 に 曲がってください = 請在N右轉
信号（しんごう）= 紅綠燈
右（みぎ）（右） ↔ 左（ひだり）（左）
聽力測驗
第二個紅綠燈右轉對吧？
N を 右 ですね = 在N右轉，對吧？
2つ目（め）= 第二個
聽力測驗
是的。
然後左邊會看到一棟大型的白色建築。
左 に N が あります = 左邊有N
大きい（おおきい）（大的） ↔ 小さい（ちいさい）（小的）
白い（しろい）（白色的） ↔ 黒い（くろい）（黑色的）
聽力測驗
大型的白色建築對吧？
いA N ですね = 是...的N，對吧？
ビル = 大樓
是啊。
聽力測驗
那就是市政府。
それ が N です = 那就是N
聽力測驗
好的，我知道了。
附近還有郵局喔。
近く に N も ありますよ = 附近也有N喔
近い（ちかい）（近的） ↔ 遠い（とおい）（遠的）
郵便局（ゆうびんきょく）= 郵局
聽力測驗
在郵局旁邊嗎？
N の 隣 ですか = 在N旁邊嗎？
隣（となり）= 旁邊
是啊。
聽力測驗
郵局的右邊。
N の 右隣 です = 在N的右邊
右隣（みぎどなり）= 右邊隔壁
聽力測驗
謝謝。
不，路上小心點喔。
気 を つけてくださいね = 請小心／保重
気をつける（きをつける）= 小心
聽力測驗
啊，不好意思。
還可以再問一個問題嗎？
もう 1つ いいですか = 可以再問一個嗎？
もう1つ = 再一個
是啊。
聽力測驗
什麼事呢？
何でしょうか = 是什麼事？
聽力測驗
附近有便利商店嗎？
N は 近く に ありますか = 附近有N嗎？
コンビニ = 便利商店
是啊。
聽力測驗
在那個轉角就有喔。
Place の 角 に ありますよ = 在Place的轉角處喔
角（かど）= 轉角
聽力測驗
啊，看到了。
Vました = 看到了／能看到
見(み)える = 看得見／可以看到
聽力測驗
謝謝。
要多補充水分喔。
N を しっかり Vて くださいね = 請好好地做V N
水分(すいぶん) = 水分／水
しっかり = 好好地／充分地
是啊。
聽力測驗
好的。
そうします = 我會這麼做的
聽力測驗
路上小心。
気(き) を つけて = 請小心／保重
聽力測驗
謝謝惠顧。
場景10：約定見面的對話 / 日語會話：見面約定
聽力測驗
喂，你現在在哪裡？
どこ + に + いますか = （某人）在哪裡？
今(いま) = 現在
どこ = 哪裡
聽力測驗
喂，我現在在車站前面。
N(場所(ばしょ)) + の + 前(まえ) + に + います = 在N的前面
駅(えき) = 車站
前(まえ)（前面） ↔ 後(うし)ろ（後面）
聽力測驗
是北出口嗎？
N + ですか = 是N嗎？
北口(きたぐち)（北出口） ↔ 南口(みなみぐち)（南出口）
聽力測驗
還是南出口？
N + ですか = 是N嗎？
南口(みなみぐち)（南出口） ↔ 北口(きたぐち)（北出口）
聽力測驗
嗯，北出口。
N + です = 這是N
聽力測驗
我在南出口。
N(場所(ばしょ)) + に + います = 在N（地點）
聽力測驗
這樣啊，怎麼辦呢？
どう + Vましょうか = 我們該怎麼V呢？
どう = 怎麼樣
聽力測驗
我去北出口找你。
N(場所(ばしょ)) + に + 行(い)きます = 去N（地點）
行(い)く（去） ↔ 来(く)る（來）
聽力測驗
不好意思，麻煩你了。
「お願いします」＝ 拜託了／麻煩您
聽力測驗
請在那裡等我。
Vて + ください = 請做V
そこ = 那裡
待(ま)つ = 等待
聽力測驗
好的，我在時鐘下面。
N(場所(ばしょ)) + の + 下(した) + に + います = 在N的下面
時計(とけい) = 時鐘／手錶
下(した)（下面） ↔ 上(うえ)（上面）
聽力測驗
知道了，馬上過去。
すぐに + Vます = 馬上V
すぐに = 馬上／立刻
聽力測驗
路上小心點喔。
Vて + ください = 請做V
気(き)をつける = 小心／保重
聽力測驗
好的。啊，看到了！
Vました = 做了V
見(み)える = 看得見／可以看到
聽力測驗
啊，你來了。
Vました + ね = 做了V，對吧？
聽力測驗
讓您久等了。
お待(ま)たせしました = 讓您久等了
聽力測驗
不，我也剛到。
今(いま) + Vました = 剛剛做了V
聽力測驗
電影幾點開始？
何時(なんじ) + ですか = 現在幾點？
映画(えいが) = 電影
時間(じかん) = 時間
聽力測驗
兩點半。
〇時(じ)半(はん) + です = 現在是～點半
半(はん) = 半
聽力測驗
還有時間呢。
まだ + N + が + あります = 還有N
まだ = 還／尚未
聽力測驗
嗯，要不要先吃午飯？
Vません + か = 不V嗎？／要不要V？
お昼(ひる)ご飯(はん) = 午餐
食(た)べる = 吃
聽力測驗
好啊！
你想吃什麼？
何(なに) + が + Vたい + ですか = 你想做什麼V？
何(なに) = 什麼
聽力測驗
我想吃拉麵。
N + が + Vたい + です = 想V N
ラーメン = 拉麵
聽力測驗
附近有家很好吃的拉麵店喔。
N(場所(ばしょ)) + に + N + が + あります = （地點）有N
近(ちか)い（近） ↔ 遠(とお)い（遠）
おいしい（好吃） ↔ まずい（難吃）
聽力測驗
真的嗎？
真的／事實
聽力測驗
走吧。
Vましょう = 我們V吧
聽力測驗
好的，這就是。
「こちら」＝ 這邊／這裡
聽力測驗
人多嗎？
Vて + いますか = 正在V嗎？／處於V的狀態嗎？
混(こ)む（擁擠） ↔ 空(す)く（不擁擠）
聽力測驗
今天應該不會太擠。
Plain Form + と + 思(おも)います = 我覺得～
今日(きょう) = 今天
思(おも)う = 想／認為
聽力測驗
太好了。
來，我們快點吧！
Vましょう = 我們趕快V吧
急(いそ)ぐ = 趕快／匆忙
是啊。